伊達直人贈
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
性懲りもなく　今年もか
今年也不死心 還接著送嗎
日聽&日校：Syou 七海   翻譯：肺×肺  KK   校對：Syura 謝方
だてなおとさんからだよ
是伊達直人送的哦
パパが買ってあげたランドセルがあるだろう
爸爸不是給你買了雙肩包嘛
時軸：卡卡&框框   壓製：結城結衣   總監：Syura
もちろん　お父さんのが一番だよ
爸爸給我買的 當然最好啦
でも　だてなさんに悪いから
但是 我也不想辜負了伊達直先生的好意
２つしょってみた
所以我兩個一起背
姫は優しい子だな
小姬真是溫柔的孩子
じゃあ今年も一回　背負ってるところを写真に撮って
那今年也一樣 拍一張你背書包的照片
傷つかないように大切に仕舞っておこうか
然後好好存著 別劃壞了
いっぱいだ
好多啊
お店開けるね
這都可以開店了
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来にそう　春はやってくる
你所期盼的未來 春天已然到來
夕焼けの下　ブランコにのった
晚霞之下 盪著鞦韆
ふたつの影　空と混ざってゆく
兩個人的影子 和天空融為一體
勢いつけ　高くなるほどに
趁著勢頭 高高盪起
幸せもほら　駆け上がる
幸福也跟著一起 扶搖直上
ありふれた日々
平凡無奇的日子
素直になれないところだけ妙に　似てしまった僕ら
無法坦率的我們倆 只有這點是出奇地相似
伝えたい言葉　秘密のままで　見上げた空
說不出口的話語 就讓其留在心底 仰望天空
風よ吹け　世界を染めて　輝いて　君の笑顔
強風吹拂 給世界染上色彩 你的笑臉 多麼耀眼
恐れないで　その両手いっぱいに抱えた　宇宙へ
不要恐懼 用這雙手向著宇宙 擁抱一切
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来へと　漕ぎ出して
划開生命之船 駛向你所期盼的未來
雙肩學生包
註：捏他小林盡所作漫畫『校園迷糊大王』（スクールランブル）。
まただてなおとだ
又是伊達直人
誰なんですか
他是誰啊
毎年性懲りもなく　ランドセル贈りつけてくるんだよ
這個人每年都寄雙肩包來 根本不長記性
ああ　昔から割とよく聞くあれですか
那個啊 以前倒是經常聽說
註：自2010年末起，日本各地興起以「伊達直人」名義向兒童福利設施捐贈雙肩包的運動， 成為
社會現象。
で　そのだてなおとって誰なんですか
所以 這個伊達直人是誰呢
あまりプライベートに
對別人家的私事…
足を踏み入れるんじゃない
少瞎操心
だてなおと　きっとロクな奴じゃないだろ
伊達直人 肯定不是什麼正經人
そもそも世間の「だてなおと」は勘違いしている
說到底 世間的伊達直人都多少有些誤會
「ランドセルを買ってあげた」とかおこがましくないか
一點自知之明都沒有 以為買了雙肩包我就要謝謝他嗎
「ランドセルを買わせていただきました」だろ
是他該謝我給他這個榮幸才對吧
ランドセルを買うのは権利だろ
買雙肩包的權利是要靠搶的
孫女
我來買
親にしたって　周囲の買い与えたがる人々との争奪戦を勝ち抜いて
就算是孩子的爹媽 也是在激烈的競爭中贏過其他想買的人
讓我買吧
我來
買う権利を得ているというのに
才拿到買的權利
讓我買
他人が勝手に買い与えていいものではない
一個外人根本沒資格隨便送
そっちですか
原來是在意這個啊
たしかに　ランドセルを買い与える権利とか高値で落札されそう
確實 給小朋友買雙肩包的權利 應該能拍出個好價錢
【稀有】給孫女買雙肩背包的權利
好想要個
雙肩包呀♪
先生のところに届くランドセルも　「他人」によるものなんですか
送到老師家的雙肩包 也是外人送的嗎
他人だよ
就是外人
俺にとっちゃな
對我來說就是如此
かわいい
真可愛
今日はご機嫌ですね
您今天心情不錯啊
なるほどね
原來是這樣
買うのは義務でなくて權利か
買雙肩包不是義務 而是權利嗎
コミックスも読者が「買ってやる」じゃなくて
如果讀者買漫畫的時候 也不是一副高高在上的樣子
「買わせていただく」とか思ってくれるといいですね
而是心懷感激該有多好
それだ
就是這個
優しい世界だなぁ
真是個溫柔的世界
じょ…冗談ですよ
我…我開玩笑的啦
そんな神のような読者がいるわけないじゃないですか
怎麼可能有這種像神一樣的讀者
たしかに
這麼說也對
読者に優しい世界の住人でいてほしいのなら
要想讓讀者成為溫柔的人
我々送り手が率先して　優しい世界の住人にならないといけない
我們這些創作者就必須先做出表率 成為溫柔的人才行
消し　消し
我擦 我擦
消しゴムをかけさせていただいているのです
心懷感激地擦著鉛筆痕
網　網
我塗 我塗
めんどくさい掛け網を描かせていただいているのです
心懷感激地塗著煩人的排線
複雑な俯瞰の街並みを　描かせていただいているのです
心懷感激地畫著複雜的街景俯視圖
どうだい　優しい世界の住人になった気分は
如何 成為溫柔的人之後感覺怎麼樣
とても清々しい気分です
感覺神清氣爽
なんかとても社畜感がありますけど
怎麼感覺像極了社畜
そうです　我々はメジャー週刊誌に載せていただいているのです
沒錯 主流周刊雜誌登載了我們的作品 要心懷感激才是
いるのです
心懷感激才是
うん　そうそう
嗯 就是這樣
正直もう少し頑張れよって思う
說實話覺得他們不夠努力
せっかくメジャー週刊誌に載せてやってるのにさ
難得主流周刊雜誌允許他登了作品
お前か　優しい世界の破壊者は
是你嗎 破壞了溫柔世界的混蛋就是你嗎
何ですか　急に
您突然激動什麼呢
お前は他人に感謝するとかないのか
你難道都不懂得對人心存感激嗎
もちろんあります
當然懂了
特に全国の書店さんには
我特別感謝全國各地的書店
売っていただいているという感謝の気持ちしかありません
正因為他們 我們的周刊才得以出售
それは大事だな
這確實很重要啊
はい　それで
是的 所以…
註：畫面中的文字均捏他自日本二次元主流書店。
何です　それ
這些是什麼
書店別特典イラストカード20枚
各書店特典插畫卡20張
20…
優しい世界の住人でいるのは大変だな
想做個溫柔的人真不容易
最近子供が全然言うこと聞かないの
我家小孩最近根本不聽話
うちもよ
我家的也一樣
子供のうちは親の言うことを聞いてればそれでいいのに
他們怎麼就不明白 小孩子只要聽大人的話就好了
誰が育ててやってると思ってるのかしら
知不知道是誰在養他們
それは違うんですよ
這麼說就不對了
少なくとも俺は
至少對我來說
育てさせてもらってるんだ
是我三生有幸 才得以養育她
おかえり
歡迎回家
ただいま
我回來了
仕事は楽しい
工作很愉快
どうしたんですか　あれ
這又是唱的哪一齣
優しい世界の住人は　お仕事受けすぎてパンクしそうです
這位溫柔世界的居民接了太多活兒 快要爆炸了
ここ数日…
最近幾天…
贈品畫10張（彩色）
はい　もちろん描かせていただきます
沒問題 請讓我畫吧
尻名老師
特典書 約稿4格8頁
はい　もちろん描かせていただきます
沒問題 請讓我畫吧
動畫ED卡
星期
本月安排
簽名會
輕小說
插畫6張
角色
設計
約稿
8張
ED卡
采
訪
どうすんですか　このスケジュール
這個日程安排 你打算怎麼辦啊
お仕事いただいて　ありがたいことじゃないですか
能接到工作 難道不是好事嗎
先生は変わってしまった
老師變了
ほんと　これじゃ社畜よね
就是 這簡直就是社畜
いや　漫画家は自営業者
不 漫畫家是個體戶
故に今の先生は社畜ならぬ
因此 現在的老師不是社畜
是漫畜
漫畜です
而是漫畜
是漫畜
なに　その新しい言葉作ってやったぞ的な達成感というか高揚感というか
你那份「姐造出新詞了」的成就感還是興奮感都寫臉上了
醸し出すのやめてよ
能不能收一收
漫画家も最近は漫画描く以外にも色々しないといけない時代だから
現在這個時代 漫畫家除了畫漫畫 也必須做各種其他的工作
ますます漫畜化が進みますね
真是在一步步朝著漫畜進化
簽名會
このサイン会とか
比如這個簽名會
サイン会？
簽名會？
誰の
誰的
誰のって
你還問誰的
嘘
不會吧
どさくさに紛れてOKしてしまったのか　この漫畜生が
混在其他工作裡 我沒留神就給同意了嗎 這個漫畜生
漫畜生はあんたです
你就是這個漫畜生
人前に顔晒して　姫にバレたらどうすんだ
我在外拋頭露面 要是被小姬發現了怎麼辦
早く断らないと
得趕緊回絕掉
もうキャンセルは無理ですね　ネットで告知されてますし
已經不能取消了 都在網上公開了
しかも日曜日
而且還是星期天
この日は姫と…
那天要和小姬…
日曜日楽しみだね
好期待星期天呀
キッザニラ　やっと予約取れたもんね
好不容易拿到KidZanira的預約了
キッザニラ？
KidZanira？
子供に人気のテーマパークですよ
是很受小朋友們喜愛的主題樂園
いろんな職業体験ができる
樂園裡可以體驗各種各樣的職業
予約取るのも大変みたいだよ
聽說很難預約到的
お先
先撤了
お疲れ様
您辛苦了
しかし　なんで先生こんな急にいい人になっちゃったんだろ
可是 為什麼老師突然變得這麼老好人了
何かあったのかな
發生什麼事了嗎
あったんでしょ
應該是吧
いい加減ランドセル贈るのやめてもらえませんか
您能不能不要再送書包了
毎年どう説明していいやら
我每年都不知道怎麼跟她解釋
まだ根に持っているのか
你還在為當年的事生氣嗎
まぁ　持ってないと言えば嘘になりますが
是啊 說不生氣那是假的
君も親になって　少しはこちらの気持ちがわかるんじゃないのか
為人父母之後 你應該也多少能理解我的心情吧
もし将来　姫が結婚したいと連れてきた男が
如果以後小姬帶了個男人回家 說想跟他結婚
『きんたましまし』とか言う漫画を描いていたら
結果那個男人正在畫一本名叫『金蛋滿堂』的漫畫
君は許すのかい
你會同意這門婚事嗎
許すわけねえだろ
怎麼可能會同意
ほらね
你看吧
またな
再見了
たしかに
的確如此
俺のような漫画描いてる奴に　姫はやれない
我不會把小姬交給我這種畫漫畫的人
絶対にやれない
絕對不會
自己矛盾
自我矛盾
『きんたましまし』とか描いてる奴のサインなんか　誰が欲しがるんだよ
『金蛋滿堂』作者的簽名 誰會想要啊
やっぱ何かあって自信失ってる
果然是受了什麼刺激喪失自信了
いい人化は自信喪失の裏返しですかね
老好人的另一面就是喪失信心嗎
誰も来ないサイン会なら　姫と遊びに行く
反正簽名會沒人會來 不如和小姬出去玩
そういうわけには
那可不行
これは
魚與熊掌…
倉庫
記之國屋書店
両立できるかもしれないよ
說不定可以兼得
これより先は大人の方は入れません
家長請在此止步
いってきます
那我去啦
楽しんでおいで
玩得開心點
なるほどね　そういうことか
原來如此 是這麼回事
どうやってキッザニラとサイン会を両立させればいいんだ
你說KidZanira和簽名會要怎麼兼顧啊
キッザニラは基本　大人はラウンジで子供を見てるだけなんです
KidZanira規定 大人只能在場外的休息室看著
その間にサイン会をこなすんですよ
只要在這段時間開簽名會就可以了
ほら
您看
倉庫
記之國屋書店
サイン会会場の書店は同じ施設内にあるの
開簽名會的書店跟KidZanira就在同一棟樓裡
超ラッキーじゃん
超幸運的
たしかに
確實
って　近すぎるだろ
可這也太近了吧
黃漫作家簽名會
もしなんかの拍子に出くわしたら
萬一陰差陽錯碰上小姬怎麼辦
黃漫作家簽名會
お父さん？
爸爸？
黃漫作家簽名會
無理無理無理無理無理　絶対無理
不行不行不行 絕對不行
でもやるしかないんだって　みんなでフォローするからさ
但是您也只能去了 我們會幫您打掩護的
先生
老師
こっちこっち
在這邊
サインくらいならそのカッコで描けるんですね
只是簽個名的話 您就不需要換衣服了啊
もちろん
當然
描けるわけない
需要
あの角を曲がったところです
那邊拐過去就是了
やっぱ帰る
我還是回去了
どうしたんですか　急に
您突然又怎麼了
どうせ誰も来ないって
反正不會有人來
相当自信失ってるね
相當沒自信啊
大丈夫　いっぱい来ますよ
您放心吧 一定會來很多人的
毫無根據
いいから早く
行了 快去吧
無理無理無理無理無理　やめろ
不行不行不行不行 放我走
すごい
好厲害
大行列じゃん
這不是很多人排隊嘛
だから言ったじゃないですか
我不是說了嘛
いっぱい来ますよって
會來很多人的
盛土君 簽名會 寫真集發售紀念
もり
盛盛
ゆるキャラの…
當地吉祥物的…
サイン会
簽名會
結構難しいな
還挺難的
なぜ僕が見守る係なのだろうか
為什麼我負責看孩子
おたくのお子さんもケーキ屋さんですか
您家孩子也選了糕點師嗎
僕はただ女の子を見ているだけで　僕の子供で…
我只是在看女孩子而已 不是我家孩…
他人の子を見てるだけなんて　不審者と思われる
我要是說專門來看別人家孩子 一定會被當成可疑人物的
む…娘なんです
那…那是我女兒
あの前髪ぱっつんの子
就是齊瀏海的那個
今日はお父さんお一人で？
今天孩子媽媽沒來嗎
ええと　母親は仕事で
這個 她媽媽要上班
日曜にお仕事なんて大変ですね
星期天上班 真不容易啊
妻は…
我妻子她…
国際線のCAで　海外にフライト中でして
是飛國際航班的空姐 現在正在出國的飛機上
交替
我來換你了
すいません　これ
不好意思 這個給你
媽媽
丈夫
女兒
身高１７５ｃｍ
國際航線的空姐（德國漢梭航空）
智商200
曾當選小平小姐
托業860分
武將的後代（刻意沒說是哪個武將）
發布的菜譜有1萬人照做並上傳
なに　これ
這是什麼鬼
姫ちゃんのお母さんの設定です
小姬媽媽的設定
こんな設定漫画でも通らねえよ
這種設定漫畫都不敢畫
あら　あなたは
請問 這位是？
嫁はフライト中です
夫人在飛機上
私はあの子の…
我是小朋友的…
姉です
姐姐
15歳です
今年15歲
『風之連褲襪』後藤可久士老師簽名會
ほーらね
看吧
誰もいない
一個人都沒有
そらまだ１時間前で開場してませんし
畢竟現在離正式開場還有1個小時
後藤可久士老師簽名會
中選
周刊少年MANGAZINE編輯部
日期
場地
交通指引
それに参加者は前もって応募して当選した100名限定ですから
而且只有事先參加抽選 並且被抽中的100個人才有資格參加
『風之連褲襪』後藤可久士老師簽名會
そんなの　人気作家と勘違いして　転売目的で応募したものの
肯定是被黃牛誤會成人氣作者 為了倒賣才參加了抽選
不人気だと知って　行かねえよってなってるに決まってるんだ
結果發現其實不受歡迎 現在正後悔莫及吧
不安なのはわかります
我理解您的不安
でも一番不安なのは
但是最不安的是…
書店員の皆さんです
書店的各位店員
お前じゃねえのかよ
不應該是你嗎
書店員の皆様は作家に恥をかかせまいと必死なんです
各位店員說什麼也不能讓作家難堪
いざとなったら　私服に着替えて並ぶ覚悟でいてくれるんです
他們已經做好準備 如果情況不妙 就換上便服來排隊
やっぱりそうなんだ
果然是這樣啊
よし　お前らの顔は覚えた
好 我記住你們的長相了
もし並んでるのを見つけたら
要是讓我看到你們在這排隊的話
泣くぞ
我就哭給你們看
まためんどくさい作家来ちゃったなぁ
又來了個讓人頭疼的作家
色んな職業体験できるんだな
原來能體驗這麼多職業啊
もう一度確認させていただきます
我再和您確認一下
サイン会は時間との勝負です
簽名會時間緊迫
キャラクターを入れる場合は一人一体でお願いします
一人最多只能畫一個角色
それと　転売防止のため　必ず宛名を入れてください
另外 為防止倒賣行為 請一定寫上對方的名字
贈○○○
ではそろそろ始めたいと思います
那我們差不多就開始吧
並ぶサクラの調達ができたならどうぞ
托都安排好了的話就請吧
それじゃお客様入ります
那麼有請客人進場
よろしくお願いします
拜託您了
私　先生の大ファンです
我是老師的忠實粉絲
サクラどころか身内じゃないか
還以為至少是個托呢 怎麼是自己人
こんなわかりやすいの集めなきゃならないほど人材難なのか
已經缺人缺到得明目張膽找自己人上了嗎
ちゃんと私は応募して当選したんです
我可是參加了抽選被抽中的
後藤可久士
老師
簽名會
中選
サインしてください
請您簽名
贈一子小姐
はい
給
贈一子小姐
ありがとうございます
謝謝您
よろしくお願いします
拜託您了
見覚えがない　さすがに本物のファンかも
這個人不認識 應該是真的粉絲吧
ももちゃん　来てたんだ
小桃 你來了啊
抽選当たってラッキー
運氣好 抽中了
言ってくれれば私から頼んだのに
你要是跟我說 我就幫你要了
そんなの悪いじゃん
那多不好啊
どうぞ
給
ありがとうございます
謝謝您
今の子大学の友人で　前から先生の大ファンで
剛才那個女生是我大學時的朋友 一直是您的忠實粉絲
信じると思う？
你覺得我會信嗎
だよね
也是
惨めだ
太可悲了
こんな気の遣われ方　誰も得をしないというのに
用這種方式照顧我的顏面 明明對誰都沒好處
笑嘻嘻
だがこいつらは無理やり並ばされているのに　なぜ嬉しそうにしている
不過這些人明明是被迫來排隊的 怎麼還一副開心的樣子
そうか　こいつら
我懂了 他們…
アイルバイトでしょ
在做兼職吧
よくわかりましたね　アルバイトです
這都能看出來啊 我確實在做兼職
やっぱり
果然如此
深夜コンビニのアルバイトやりながら　漫画家目指してます
我一邊在便利店兼職上夜班 一邊在努力成為一名漫畫家
根本沒在聽
よろしくお願いします
拜託您了
あなたもアルバイトですか
你也是做兼職的嗎
いいえ　派遣です
不是的 我是派遣員工
ついに具体的に派遣されてきたことまでゲロった
終於連自己是被派遣過來的 這種內情都說出來了
なかなか正社員になれなくて
怎麼也轉不了正
根本沒在聽
時給はいくらですか
你們時薪多少
田舎なんで　850円くらいです
我們鄉下地方 850日元左右
でも交通費出ますし
不過交通費可以報銷
そうですか
這樣啊
先生　午前の部50名終了したので　休憩に入ってください
老師 上午場的50名已經結束了 您去休息吧
なぁ　十丸院
我說 十丸院
もう少し時給上げてやってはどうだろうか
給他們漲點工資吧
じゃ俺　姫と一緒に昼飯食べる約束あるから
那我先走了 和小姬約好一起吃午飯
これ　お店で私が作ったんだよ
這是我在店裡做的
随分楽しかったんだな
你玩得很開心啊
品質を追求したんだよ
我可是很追求品質的哦
他にどんなん仕事したんだい
你還做了其他哪些工作呀
パティシエでしょ　宅配便でしょ　警察官でしょ
糕點師啦 快遞員啦 警察啦
ずっとこうしていたい
好想時間停留在這一刻
先生　もうすぐ午後の部です
老師 下午場馬上要開始了
戒潟魁吏的世界展
贊助
急いでください
您快一點
先生　何してるんですか
老師 您幹什麼呢
今度上野でやるんですよね
他下次畫展在上野開吧
知ってるのか
你知道他嗎
日本画の超大家じゃないですか
他可是日本畫的超級大師
僕　この人の絵大好きで超リスペクトしてます
我很喜歡他的畫 超仰慕他的
そんなにすごい奴なんだ
原來他這麼厲害啊
贊助
うちに一枚あるから　今度見せてやろうか
我家有他一張畫 要不下次給你看看
またまた冗談を
您又說笑了
大芸術家先生か
藝術大師嗎
同じ描く仕事でも　ポンチ絵描きの俺とは雲泥の差だな
雖然同樣以畫為生 但和畫漫畫的我比起來真是雲泥之別
外賣
拉麵
炒飯
叉燒麵
遅いですよ　先生
老師您好慢
まだやるのか　誰も得しないだろ　こんなこと
還要接著開嗎 這種事對誰都沒好處吧
先生がさっき言ってた意味がわかりました
我知道剛剛老師說的是什麼意思了
彼らがバイトなわけないじゃないですか
他們怎麼可能是花錢請的托呢
根拠は
證據呢
先生ごときのサイン会でサクラのバイト代出せるわけないじゃないですか
您這種小人物的簽名會 哪有錢給您請託啊
ごときとはなんだ
小人物是什麼意思
プライドあるんだか失ってるんだか　はっきりしてほしいわ
您到底是有自信還是沒自信啊 說清楚好不好
可久士老師收
これ見なよ　ファンがくれた手紙とかプレゼント
看看這些嘛 都是粉絲給您的信和禮物
バイトがここまですると思う？
您覺得托會做到這一步嗎
本当に先生の漫画が好きなんだよ
他們是真的喜歡您的漫畫
自信持ちなよ
您就自信一點吧
それでは　午後の部開始です
下午場 現在開始
ありがとうございます
謝謝您
信じられないけど
雖然還是無法相信
こいつら　みんな
這些人 全都…
俺の漫画　読んでくれているんだ
在看我的漫畫啊
でもまだ姫には…
但是還不能讓小姬…
お願いします
拜託您了
お子さん連れのようですが　僕何描いてるか知ってます？
我看您帶著小孩 您知道我畫的是什麼嗎
下ネタですよ
是黃段子啊
もちろん知ってます
當然知道了
親子でファンです
我們父子都是您的粉絲
お父さん　タイツ
爸爸 是連褲襪
よかったな
太好了
贈 太郎
やった
耶
大切にするんだぞ
好好留著哦
だから自信持ってくださいって
所以都讓您自信點了
ほら　あんな小さな子供まで
您看 連那麼小的孩子都…
本当に　あんな小さな子供まで
就是 連那麼小的孩子都…
バイドに雇ったらコンプライアンス違反ですよ
都叫來做兼職的話可是違法的
そっちかよ
你就想說這個嗎
まぁ
不過
自分の信じた漫画を描くだけだ
我只是在畫自己相信的漫畫而已
よかった
太好了
なんか自信を取り戻したみたいですね
看樣子老師又重拾信心了
たとえ大芸術家様が何とおっしゃろうが
不管藝術大師說了什麼高論
俺の仕事は
我的工作就是…
漫画家だ
漫畫家
バ…バレた
暴…暴露了
早く替わってよ　順番でしょ
快下去 輪到我了吧
先生　何してんの
老師 您在幹什麼
お…お仕事体験だよ
我…我在體驗工作呢
ここは大人のキッザニラか
這裡是大人的KidZanira啊
そういうこと
就是這樣
大人も待ってる間は暇だもんね
畢竟大人在等小孩的時候沒事做嘛
お父さん探さないと
我得去找爸爸了
約束の時間になっても来ないんだもんな　きっと迷子だ
到了約好的時間也不來 肯定是迷路了
家でのカッコと乖離しすぎていて　先生だって気づかれなかったってこと？
因為和家裡的打扮差太多 沒認出來？
初めて漫画家のコスプレが役に立ちましたね
漫畫家的cosplay終於有貢獻了呢
コスプレじゃねえし
才不是cosplay
今日は何のお仕事が楽しかった
今天什麼工作最開心
全部楽しかったけど
全都很開心
一番楽しかったのは　本屋さんかな
最開心的是 當書店店員吧
大変なお仕事だよね
那是很辛苦的工作吧
楽しかったよ
很開心哦
はい　お父さん　プレゼント
爸爸 這是給你的禮物
どうしたの　それ
怎麼了這是
働いて買ったんだよ
這是拿工資買的哦
働くって　キッザニラの中で？
工資？ 是KidZanira的嗎
働くと　キッツアってお金もらえて　それ使って中でお買い物もできるんだ
工作後能拿到兒童幣 用兒童幣還能在裡面買東西
姫が働いて買ってくれた
這是小姬賺錢給我買的
ありがとう
謝謝
でも絶対入場料のが高いよね
但一定還是入場門票貴吧
お金を払ってお仕事させてもらってるんだもんね
畢竟是交錢讓我工作的
本来画業なんて　お金払ってでもさせてもらう仕事だよな
本來畫畫就是倒貼錢也願意幹的工作
俺は…
我到底…
いつまでできるんだろう　この仕事
還能畫多久呢
ねぇねぇ
那個
大人のキッザニラにもお仕事紹介所あるの
大人的KidZanira裡也有工作介紹處嗎
お父さん行ったことある？
爸爸去過嗎
そのうち行くかもね
可能改天會去吧
箱の続きがありました
這裡有後續的盒子
その箱は
這些盒子…
17歲
お父さんが用意してくれたものでした
都是爸爸給我準備的
漫画？
漫畫？
今天吃咖哩飯
好辣
是中辣的
不辣哦
哇
好辣
嘶——
忘記
試味道
了嗎
それは　とてもとてもつまらない漫画でした
那是非常非常無聊的漫畫
剣も魔法も出て来ない
既沒有劍和魔法
何のハプニングも起きない
也沒有什麼驚人事件
ただ　父・母・娘の三人の家族が　平凡な日常を暮らすお話でした
只是爸爸 媽媽 女兒 一家三口的平凡日常故事
歲生日快樂
でも　そのつまらない日常こそが
但是 就是這無聊的日常…
一番の夢物語だったのです
才是我最夢寐以求的
くちびるつんと尖らせて
你裝模作樣地撅起嘴唇
何かたくらむ表情は
像是在打壞主意的表情
別れの気配を
把離別的氣息
ポケットに匿していたから
藏在口袋裡
想い出はモノクローム
回憶是黑白照片
色を点けてくれ
請在上面點綴色彩
もう一度そばに来て
請再一次來到我身邊
はなやいで　美しの Color Girl
華麗美好的 Color Girl
未完の作品に名作などない
未完結的作品沒資格叫名作
ショックです
我看錯你了
犬とセットの継承品だ
那是和小狗配套的 由她繼承的東西
姫ちゃんのお母さんの小さい頃
小時候的小姬媽媽
「想要養狗」
「母子的繼承者」